# Система сертификации svsp (SCRT-system)

SCRT-system - криптосистема, позволяющая производить сертификацию внутри проектов. Используется для профилактики несанкционированного доступа к различной информации.
Основная цель системы - реализация простого и быстрого способа передачи данных по незащищенным сетевым каналам.

Состоит из связки "*центр сертификации - хост сервер - клиенты*".

Хост сервер и центр сертификации написаны на PHP. Клиенты написаны на java и js. На языке java существует две версии - для android и версия для остальных приложений, независящая от android sdk. Клиенты в будущем могут пополняться.

# Центр сертификации

Центром сертификации выступает отдельный сервер, который выдает сертификаты и проверяет валидность этих сертификатов по запросам клиентов. 

**Установка и настройка центра сертификации**

Для создания центра сертификации сервер должен поддерживать PHP и иметь модуль openssl. Чтобы центр сертификации заработал, необходимо расположить директорию "*scrt-system_v3*" в любом месте сервера,
но желательно в корне. Эта папка должна быть доступна любой машине из сети. Впоследствии путь к директориям SCRT-system указывается в конфигурационных полях на клиентах.

После загрузки файлов на сервер вам необходимо изменить файл "*config.php*" из папки "*scrt-system_v3*". Он содержит четыре поля:

-   version - версия центра сертификации, это поле нельзя менять;
-   scrt_directory - путь к директории центра сертификации на сервере, здесь вам необходимо задать полный путь;
-   keyBits - используется во время генерации ключей, устанавливается по требованиям;
-   password - пароль для администрирования;

После изменения файла вам необходимо закрыть доступ к папке "*certificates*" из "*scrt-system_v3*". 
НЕ ЗАБУДЬТЕ ЭТО СДЕЛАТЬ, иначе данные, передающиеся с ипользование SCRT-system будут скомпрометированы.

**Сертификаты**

Данная версия пока что не содержит UI панель для управления сертификатами. Все действия по перемещению и удалению файлов с сертификатами производятся из терминала.

Для создания нового сертификата вам необходимо отправить GET-запрос к файлу "*createCertificate.php*" с определенными параметрами. 
Рекомендуется это делать с использованием протокола HTTPS, так как пароль передается в открытом виде.

-   product - название продукта, параметер выполняет информативную роль;
-   month - количество месяцев, в течение которых сертификат действителен, рекомендуется устанавливать не больше одного;
-   keeper - IP адрес хоста, для которого генерируется сертификат, требуется указывать именно IP адрес вида "0.0.0.0";
-   password - пароль для администрирования, который был указан в файле "*config.php*";

После выполнения запроса на запрашиваемой странице должен появится идентификатор только что созданного сертификата. Его файлы будут лежать по пути "*scrt-system_v3/certificates/{идентификатор сертификата}*".
Каждый сертификат состоит из трёх файлов - "*param.json*", "*public_key.pem*", "*private_key.pem*". Чтобы сертификат был действительным в течении выбраного периода, в этой папке должны лежать файлы "*param.json*" и "*public_key.pem*".
По истечению срока сертификата его директорию можно удалить. Файл "*private_key.pem*" необходимо будет расположить на хост сервере, после чего можно будет удалить.

# Хост сервер

Хост сервер - машина, на которой расположен продукт, требующий защищенной передачи данных между клиентами и сервером. Для этой машины и выпускается сертификат.
В поле keeper при выпуске сертификата должен указываться IP этой же машины. Непосредственно на неё должна загружаться приватная часть сертификата.

**Установка и настройка**

Для установки требуется PHP с модулем openssl. Чтобы хост заработал, необходимо расположить директорию "*scrt-system_v3_host*" в любом месте сервера,
но желательно в корне. Эта папка должна быть доступна любой машине из сети. В последствии путь к директориям SCRT-system указывается в конфигурационных полях на клиентах.

После загрузки файлов на сервер вам необходимо изменить файл "*config.php*" из папки "*scrt-system_v3_host*". Он содержит три поля:

-   version - версия центра сертификации, это поле нельзя менять;
-   scrt_directory - путь к директории scrt хоста на сервере, здесь вам необходимо задать полный путь;
-   password - пароль для администрирования;

После изменения файла вам необходимо закрыть доступ к папке "*certificate*" из "*scrt-system_v3_host*". 
НЕ ЗАБУДЬТЕ ЭТО СДЕЛАТЬ, иначе данные, передающиеся с ипользование SCRT-system будут скомпрометированы. 
Также следует установить задачу с использованием crontab (на Unix системах) для своевременной отчистки директории "*sessions*".

**Сертификат**

При создании сертификата на сервере сертификации доступно три файла. 
Для привязки вновь созданного сертификата к хосту в папке "*certificate*" необходимо расположить файлы "*param.json*" и "*private_key.pem*".
Пожалуйста, убедитесь что к этой папке нет доступа из сети.

**API**

Установив хост сервер вы можете использовать его функционал. Поскольку одна из целей этой библиотеки - простота - API имеет всего две функции.
Эти функции прописаны в файле "*packs.php*" в папке "*scrt-system_v3_host*". При написании PHP скрипта вам необходимо подключить этот файл. 
При использовании SCRT-system запрещено использовать в скрипте любые функции вывода. 
Если вы используете вывод ошибок в PHP, вам необходимо для начала исправить все ошибки скрипта (если они есть), после чего скрипт с использованием SCRT-system отработает правильно.

`function getData()`

Возвращает ассоциативный массив с двумя праметрами:

- data - расшифрованная информация, полученная с клиента.
- session - идентификатор scrt сессии;

`function sendData($data, $session)`

Отправляет данные клиенту:

- $data - данные, которые необходимо передать клиенту.
- $session - идентификатор scrt сессии, полученный из массива, возвращаемого функцией `getData()`;

# Клиенты

**Java клиенты**

Как указано выше - существует два Java клиента, идентичных по функционалу. Оба клиента зависят от [`JSON Simple`](https://github.com/fangyidong/json-simple) и [`aes-everywhere`](https://github.com/mervick/aes-everywhere/tree/master).

Клиенты имеют определение класса `SCRT_config`, поля которого необходимо менять для подключения к scrt хосту (я знаю что это неудобно, я изменю это в будущих обновлениях).




